We created our very basic form which we can submit but where we get absolutely no validation.
Criamos nossa forma muito bsica que podemos enviar, mas onde no obtemos absolutamente nenhuma validao.
It would be nice if we could for one show some hints like for example passwords should be a minimum
Seria bom se pudssemos para um show algumas dicas como por exemplo senhas devem ter
of six characters long and error messages.
no mnimo seis caracteres e mensagens de erro.
If the user does enter something wrong so that we can tell him.
Se o usurio digitar algo errado para que possamos dizer a ele.
So let's implement validation now implementing validation is pretty straightforward and works exactly
Ento, vamos implementar a validao agora implementar a validao  bastante simples e funciona exatamente como voc aprendeu
as you learned it in your favorite dangler course which hopefully is mine of course.
em seu curso preferido de dangler, que esperamos que seja meu,  claro.
No seriously I'll just distribute this over multiple lines here and then I add a validator to the email
No a srio, vou apenas distribuir isso em vrias linhas aqui e, em seguida, adiciono um validador
input by adding For example the e-mail directive which is built into angular not angular material.
entrada de e-mail adicionando, por exemplo, a diretiva de e-mail, que  construda em material angular e no angular.
It's not related to angular material at all because that's important.
No est relacionado ao material angular porque isso  importante.
We added Matt inport gift this material these signs style and adds this floating label functionality
Ns adicionamos Matt inport presente este material estes sinais estilo e adiciona esta funcionalidade de rtulo flutuante que
which is more than just some see is s.
mais do que apenas alguns vem  s.
But then we use all the normal things like ngi model or dis built in e-mail directive to control is
Mas, em seguida, usamos todas as coisas normais como o modelo ngi ou dis construdo na diretiva de e-mail para controlar
as we would control any input in any angular app.
como ns poderamos controlar qualquer entrada em qualquer aplicativo angular.
So at email here it'll add required and for the password.
Ento, no e-mail aqui vai adicionar necessrio e para a senha.
I also want to add some directives or some validation helpers.
Eu tambm quero adicionar algumas diretivas ou alguns ajudantes de validao.
So there I will also distribute this over multiple lines.
Ento eu tambm vou distribuir isso em vrias linhas.
I will make this required and I want to set up a mean length for this.
Vou fazer isso necessrio e quero definir uma durao mdia para isso.
I'll add the min length attribute here and assign a value of 6.
Vou adicionar o atributo min length aqui e atribuir um valor de 6.
So now whatever we entered the password field should be at least six characters long to be treated as
Ento agora o que quer que tenhamos inserido o campo de senha deve ter pelo menos seis
a valid.
caracteres para ser tratado como vlido.
Now I want to show a hint to the user that informs him about this requirement of six characters because
Agora eu quero mostrar uma dica para o usurio que o informa sobre este requisito de seis caracteres, pois embora voc possa
whilst you might be able to guess that Emaar password is required entity email should be e-mail.
adivinhar que a senha do Emaar  necessria, o email da entidade deve ser um e-mail.
The fact that the password is six characters long at the minimum is something that is not obvious.
O fato de a senha ter seis caracteres no mnimo  algo que no  bvio.
So we should add a hint in our HMO code below the input here where we have this requirement or where
Ento, devemos adicionar uma dica em nosso cdigo de HMO abaixo da entrada aqui, onde temos esse requisito ou onde queremos
we want to show ahint in general.
mostrar a ahint em geral.
I add a special component mad dash hint.
Eu adiciono uma dica de trao louco de componente especial.
Now this component here actually is part of the form field component.
Agora esse componente aqui  parte do componente de campo de formulrio.
You don't need to add an extra import to the material module.
Voc no precisa adicionar uma importao extra ao mdulo de material.
Now how do you know that.
Agora como voc sabe disso?
Well from the official documentation simply there if we have a look click at Ford Field where we were
Bem, a partir da documentao oficial simplesmente l, se dermos uma olhada, clique no Ford Field, onde j estvamos
at Hint labels already and there you see this matines component.
nos rtulos da Hint e l voc v esse componente matins.
So in our component code I will just add the hint in here should be at least six characters long.
Portanto, em nosso cdigo de componente, apenas adicionarei a dica aqui deve ter pelo menos seis caracteres.
And the final is safe and we go back to our application we see this hint below our password field.
E a final  segura e voltamos ao nosso aplicativo, vemos essa dica abaixo do nosso campo de senha.
Now the but does a little bit to close.
Agora o mas faz um pouco para fechar.
We'll fix that in a second.
Ns vamos consertar isso em um segundo.
This is our hint that this is actually only one of two ways of adding a hint.
Esta  a nossa sugesto de que esta  apenas uma das duas maneiras de adicionar uma dica.
Besides using Matt here you can also add a special property binding to the mat form field components
Alm de usar o Matt aqui, voc tambm pode adicionar uma ligao de propriedade especial aos componentes do campo de formulrio
here which is called hint label.
da esteira, que  chamado de rtulo de dica.
You can also enter the text here.
Voc tambm pode inserir o texto aqui.
So we could also just grab that text from there and place it here between the double quotation marks
Ento ns tambm poderamos pegar o texto de l e coloc-lo aqui entre as aspas duplas para o
for hint label.
rtulo hint.
If I say if doesn't go back we get the exact same output as before.
Se eu disser que no retorna, obtemos exatamente a mesma sada de antes.
Now which of the two solutions you choose is up to you.
Agora, qual das duas solues voc escolhe  com voc.
The cool thing is you can also combine them you can add a hint label and add a second hand.
O legal  que voc tambm pode combin-los, voc pode adicionar um rtulo de sugesto e adicionar um ponteiro de segundos.
You then should specify a line and start would be an alternative start is to default to position it
Ento, voc deve especificar uma linha e iniciar seria um incio alternativo  o padro para posicion-lo
at the left basically but end will now put it all the way to the right and allows you to put a second
esquerda, basicamente, mas o fim agora vai coloc-lo todo o caminho para a direita e permite que voc coloque uma
hint.
segunda dica.
Now the cool thing is you can combine them.
Agora o legal  que voc pode combin-los.
But for example showing the current character count here to help the user estimate how many characters
Mas, por exemplo, mostrando a contagem atual de caracteres aqui para ajudar o usurio a estimar quantos
he should still enter.
caracteres ele ainda deve inserir.
So there for example you could define that all of the characters you expect he already got well whatever
Ento, por exemplo, voc pode definir que todos os personagens que voc espera que ele j tenha conseguido tudo o que
he got.
ele conseguiu.
So there for example we could add a local reference to this and put P.W. in put maybe and bind us to
Ento, por exemplo, podemos adicionar uma referncia local para isso e colocar P. W. em put talvez e ligue-nos ao
Engy model.
modelo Engy.
This will now be bound to the underline object managed by angular and will automatically get access
Isso agora ser vinculado ao objeto sublinhado gerenciado pelo angular e obter automaticamente o acesso a
to that control and we can then output the value of the control here.
esse controle e, em seguida, poderemos emitir o valor do controle aqui.
So we could output P.W. input value questionmark length the question mark is required to not get an
Ento ns poderamos produzir P. W. input value questionmark length o ponto de interrogao  necessrio para no
error.
receber um erro.
In cases where does this somehow No.
Nos casos em que isso de alguma forma no.
Now with that if we save that and go back we see does hint here at the right.
Agora, com isso, se salvarmos e voltarmos, veremos aqui  direita.
And if I start entering text here you'll see that this now well adds up and we can actually see how
E se eu comear a digitar o texto aqui, voc ver que isso agora est bem
many characters we add it does how we can add a hint.
e podemos ver quantos caracteres adicionamos, como podemos adicionar uma dica.
Now you can also add an error message because as you see it turns red if I click in there and go out
Agora voc tambm pode adicionar uma mensagem de erro porque como voc v ela fica vermelha se
there out of there without entering a valid value there is some convenience functionality added by the
eu clicar l e sair de l sem digitar um valor vlido, h alguma funcionalidade de convenincia adicionada pelo componente
form field component and it shows that angular components angular material components I should say are
de campo de formulrio e isso mostra que os componentes angulares so angulares componentes de materiais que devo dizer
more than just some stylings.
so mais do que apenas alguns estilos.
But of course just turning this red might not be all you want to do.
Mas  claro que apenas virar esse vermelho pode no ser o que voc quer fazer.
Maybe you will want to show an error in this case and showing Erhard's is also possible.
Talvez voc queira mostrar um erro neste caso e mostrar que Erhard tambm  possvel.
Let's say want to add an error message for the email input.
Digamos que voc queira adicionar uma mensagem de erro para a entrada de e-mail.
We then add the mad dash error component which we also don't have to import separately it's all a part
Em seguida, adicionamos o componente de erro de trao louco, que tambm no precisamos importar separadamente. Tudo faz parte
of math for that field.
da matemtica desse campo.
And then we can output any error message we want.
E ento podemos enviar qualquer mensagem de erro que desejarmos.
Like for example e-mail is invalid.
Como por exemplo, o email  invlido.
Now if I save this
Agora, se eu salvar isso, clique
it click in there like out of there we get this error message whenever Actually whenever the whole form
l como l fora, recebemos essa mensagem de erro sempre que, na verdade, sempre que o formulrio inteiro
is invalid.
invlido.
And that's important.
E isso  importante.
This might not be what you want.
Isso pode no ser o que voc quer.
Maybe it is maybe Here it is because it pretty much is the only source though.
Talvez seja talvez Aqui  porque  a nica fonte.
For example if I click out there without entering anything the actual error also is that we didn't enter
Por exemplo, se eu clicar l sem digitar nada, o erro real tambm  que ns no
anything so we can display multiple errors.
inserimos nada para que possamos exibir vrios erros.
We can also say field must not be empty.
Tambm podemos dizer que o campo no pode estar vazio.
We add this and we save this and I click in there and out of there we get both error messages.
Ns adicionamos isso e ns salvamos isso e eu clico l e de l ns recebemos ambas as mensagens de erro.
Typically you only want to show one though to not put too many error messages on the screen.
Normalmente, voc s quer mostrar um para no colocar muitas mensagens de erro na tela.
You can control this with NGF of course because you're dealing with normal components in the end.
Voc pode controlar isso com o NGF,  claro, porque voc est lidando com componentes normais no final.
Always keep in mind no matter what they look like and what their name is you're working with normal
Tenha sempre em mente, no importa como eles se paream e qual  o nome deles,
h t m l elements if you want to put it like this.
voc est trabalhando com elementos normais se quiser colocar assim.
So you can now use NGF to control whether you want to show this error or Diablo 1 and to do this we
Assim, agora voc pode usar o NGF para controlar se deseja mostrar esse erro ou Diablo 1 e,
can get access to the e-mail input field e-mail input and bind this to entry model to get access to
para fazer isso, podemos obter acesso  entrada de email do campo de entrada de email e associ-lo
the underlying automatically created object and we could only show the field must not be empty or if
ao modelo de entrada para obter acesso ao subjacente automaticamente objeto criado e s poderamos mostrar o campo
e-mail input has an error or that is called required which is the automatically generated error message
no deve estar vazio ou se a entrada de e-mail tem um erro ou que  chamado obrigatrio, que  a mensagem de
for the required validator.
erro gerada automaticamente para o validador necessrio.
If we now save this and I click in there and out of there we get both.
Se agora salvarmos isso, clico l e samos de l.
But if I start typing I only get e-mail it's invalid because the required error is no longer occurring.
Mas se eu comear a digitar s recebo e-mail  invlido porque o erro requerido no est mais ocorrendo.
So we can also add Angi if here of course and say we only want to show that e-mail error if we don't
Ento, tambm podemos adicionar Angi se estivermos aqui e dissermos que s queremos mostrar esse erro de e-mail se
have the required error and the field is still invalid somehow.
no tivermos o erro necessrio e o campo ainda for invlido de alguma forma.
So now if we save this what we get is if we click in there we only have to feel that this must not BMT
Ento, agora, se salvarmos, o que temos  que, se clicarmos, s temos que achar que isso no deve ser um erro
error.
do BMT.
But if I start typing something which is not a valid email we get this error.
Mas se eu comear a digitar algo que no  um email vlido, recebemos este erro.
And as a side note error is over right hence.
E como um erro de nota lateral acabou bem daqui.
So if you also add the error message to the password field below met him for example you add math error
Ento, se voc tambm adicionar a mensagem de erro ao campo de senha abaixo, por
and you say has to be at least six characters long then you will see you get the hint by default.
exemplo, voc adicionar um erro de matemtica e voc diz que tem que ter pelo menos seis caracteres de comprimento, ento voc ver a dica por padro.
But if you click in there it out of there it's overridden by the error.
Mas se voc clicar l fora,  substitudo pelo erro.
As soon as you start typing and fulfill the criteria or the hint comes back in.
Assim que voc comear a digitar e preencher os critrios ou a dica voltar.
So this is how you can work with hints and errors.
Ento,  assim que voc pode trabalhar com dicas e erros.
These are special functionalities which are part of math for any field and it hopefully shows the power
Estas so funcionalidades especiais que so parte da matemtica para qualquer campo e esperamos
of this component with a few simple to add components you turn your normal input into a nice input providing
que mostre o poder deste componente com alguns componentes fceis de adicionar. Voc transforma sua entrada normal em uma boa entrada proporcionando uma boa
a good user experience with nice looking hints and errors without you writing any CSSA or javascript
experincia ao usurio com dicas agradveis e erros sem voc escrevendo qualquer cdigo CSSA ou javascript
code to control all of that.
para controlar tudo isso.